CLASE: Artifice
Equipo inicial: -2 armas sencillas a tu eleccion
-Una ballesta ligera y 20 virotes
-a. Una armadura de cuero tachonado O b. una cota de malla
-Herramientas de Ladron Y un paquete de mazmorras

CLASE: Barbaro
Equipo inicial: - a. Una hacha a dos manos O b. cualquier arma cuerpo a cuerpo marcial
-a. Dos hachas de manos O b. cualquier arma sencilla
-Un paquete de explorador y 4 jabalinas

CLASE: Bardo
Equipo inicial: -a. Un estoque O b. una espada larga O cualquier arma sencilla
-a. Un paquete diplomatico O b. un paquete de artista
-Un laud O cualquier otro instrumento musical
-Armadura de cuero Y una daga

CLASE: Brujo
Equipo inicial: -a. Una ballesta ligera y b. 20 virotes O cualquier otra arma sencilla
-a. Un saquito de componentes O b. un canalizador arcano
-a. Un paquete de erudito O b. paquete de explorador de mazmorras
-Armadura de cuero, cualquier arma sencilla Y dos dagas

CLASE: Clerigo
Equipo inicial: -a. Una maza O b. un martillo de guerra (si eres competente)
-a. Una cota de escamas O b. una armadura de cuero O c. una cota de malla (si eres competente)
-a. Una ballesta ligera y 20 virotes O b. cualquier arma sencilla
-a. Un paquete de sacerdote O b. un paquete de explorador
-Un escudo y un simbolo sagrado

CLASE: Druida
Equipo inicial: -a. Escudo de madera O b. cualquier arma sencilla
-a. Una cimitarra O b. cualquier arma cuerpo a cuerpo sencilla
-Armadura de cuero, paquete de explorador Y canalizador druidico

CLASE: Explorador
Equipo inicial: -a. Una cota de escamas O b. una armadura de cuero
-a. Dos espadas cortas O b. dos armas cuerpo a cuerpo sencillas
-a. Un paquete de explorador de mazmorras O b. un paquete de explorador
-Un arco largo y una aljiba con 20 flechas

CLASE: Guerrero
Equipo Inicial: A elegir entre: (a) una cota de malla o (b) una armadura de cuero, arco largo y un carcaj con 20 flechas.
A elegir entre: (a) un arma marcial a tu elección y escudo o (b) dos armas marciales a tu elección.
A elegir entre: (a) una ballesta ligera y 20 virotes o (b) dos hachas de mano.
A elegir entre: (a) un paquete de explorador de mazmorras o (b) un paquete de explorador.
Conjuros Iniciales: No tiene

CLASE: Hechicero
Equipo Inicial: 
A elegir entre: (a) una ballesta ligera y 20 virotes o (b) un arma sencilla a tu elección.
A elegir entre: (a) un paquete de explorador de mazmorras o (b) un paquete de explorador.
Dos dagas y un foco arcano (especificar).
Conjuros Iniciales: No 4 trcuos y 2 conjuros de su lista

CLASE: Mago
Equipo Inicial:A elegir entre: (a) un bastón o (b) una daga.
A elegir entre: (a) un paquete de erudito o (b) un paquete de explorador.
Un libro de conjuros y un foco arcano.
Conjuros Iniciales: 3 trucos, 6 conjuros conocidos, 1 + inteligencia de conjuros preparados 

CLASE: Monje 
Equipo Inicial:
A elegir entre: (a) una espada corta o (b) un arma sencilla a tu elección.
A elegir entre: (a) un paquete de explorador de mazmorras o (b) un paquete de explorador.
10 dardos.
Conjuros Iniciales: No tiene

CLASE: Paladin
Equipo Inicial: A elegir entre: (a) un arma marcial a tu elección y un escudo o (b) dos armas marciales a tu elección.
A elegir entre: (a) cinco jabalinas o (b) un arma sencilla cuerpo a cuerpo a tu elección.
A elegir entre: (a) un paquete de sacerdote o (b) un paquete de explorador.
Cota de mallas y símbolo sagrado (especificar).
Conjuros Iniciales: No tiene

CLASE: Picaro
Equipo Inicial: A elegir entre: (a) una espada corta o (b) un estoque.
A elegir entre: (a) un arco corto y un carcaj con 20 flechas o (b) una espada corta.
A elegir entre: (a) un paquete de ladrón, (b) un paquete de explorador de mazmorras o (c) un paquete de explorador.
Armadura de cuero, dos dagas y herramientas de ladrón.
Conjuros Iniciales: No tiene

CLASE: Pugilista
Equipo Inicial: (a) Una armadura de cuero O (b) cualquier arma simple.
a. Un pack de explorador O b. un pack de saqueador de mazmorras.
a. Un juego de herramientas de artesano, O b. un set de juego (dados/cartas), O c. herramientas de ladrón.